# 神厨小猫cookcat----食材推荐菜谱，规划健康好味每一餐
## 项目价值
在全球交流日益便利的今天，各地美食轻松分享至全球，同时高级厨师们不断创新，每天都会涌现出无数新菜式和新菜谱。然而，这种铺天盖地的美食选择却常常让家庭主妇和上班族们目不暇接，难以解决“下一顿应该吃什么”的终极命题：虽然有着多样的食材、调料和厨具，但却难以将它们运用到新菜式的制作中。尽管天南地北的美味佳肴等待着每一个人的品尝，但由于缺乏专业的菜式检索能力和对适合自身烹饪条件的菜谱的筛选，大多数人每天都在重复着同样的菜肴，这导致了多少崭新美味刺激味蕾机会的缺失！
在这样的背景下，神厨小猫小程序应运而生，旨在解决人们在菜品选择上的困扰。我们打造了一个简单易用、菜谱丰富多样、智能高效的烹饪条件与菜谱匹配小程序。它的价值体现如下：
1.	灵活适配烹饪条件：我们的小程序考虑到用户的实际烹饪条件，为其提供适用于不同厨具、食材和调料的菜谱，让用户可以根据自身条件轻松制作出美味佳肴。
2.	智能菜谱推荐：神厨小猫小程序通过智能算法和用户偏好分析，为用户提供个性化的菜谱推荐，帮助他们轻松解决每天吃什么的难题，丰富了他们的餐桌选择。
3.	丰富多样的菜谱库：神厨小猫小程序拥有庞大的菜谱库，涵盖了各式各样的菜肴，包括家常菜、健康菜、地方特色菜等，满足了用户对不同口味和饮食需求的多样化追求。
4.	提升生活品质：通过为用户提供丰富多样的菜谱选择，神厨小猫小程序不仅让人们在日常生活中享受美食的乐趣，还帮助他们充分利用现有的食材和烹饪条件，提升了生活品质和健康水平。
在当今繁忙的生活中，神厨小猫小程序为人们提供了一个简便而有效的解决方案，使他们能够在繁忙的工作和生活之余，轻松规划出健康美味的每一餐。

## 初定功能
### 烹饪条件与菜谱匹配
1. 常备模块：
神厨小猫允许用户记录家中常备的调料、食材和厨具。用户在首次注册时，可耗费少量精力清点常备物品，并在之后进行简单维护。这一功能节省了用户的时间，无需每次都重复输入常用材料，使得烹饪过程更为便捷高效。如进行以下常备用品设置：
    1.  调料盒（如酱油，植物油，糖，盐，味精，蚝油，葱姜蒜等）
    2.  食材（面条，大米，黄豆，鸡蛋等）
    3.  厨具（烤箱，微波炉，灶台，不粘锅等）
2. 新食材：
用户每次希望获得新菜谱时，需要输入除了常备模块之外的新食材。这些新食材将用于精准匹配菜谱，确保菜品的多样性和个性化。即使用户未输入新食材，系统也会以常备模块中的食材为主进行菜谱匹配，从而满足用户的不同需求。
3. 风味推荐：
为了满足用户对口味的多样性需求，神厨小猫提供了31种口味选择， 31种口味是通过对酸、甜、苦、辣、咸这五种基本口味的选与不选的组合得到的（不能全都不选）。同时，用户还可以根据自己的口味偏好，选择不同国家和地区的经典风味，如泰式、中式、日式、美式、法式等，以及国内八大菜系如粤菜、川菜、湘菜、浙菜等。
4. 返回菜谱：
内容包括以下：菜式，口味，难度指数，缺少的食材，调料，厨具，烹饪步骤，烹饪时长，口感，营养价值，菜谱来源。
5. 其他待思考功能：
神厨小猫为用户提供了多维度选择，使用户可以根据自身情况和需求定制菜品。
   1.  用户可进行精确匹配，确保匹配出当前条件可烹饪的菜谱；或者模糊匹配，用户可能需要再进行食材或厨具的购买。
   2.  用户还可以根据烹饪时间、烹饪难度等因素进行菜谱匹配排序。
   3.  用户可收藏喜欢菜谱，并对其进行自定义调整保存，以便继续使用。
   4.  用户厨艺不佳，可通过外卖平台将菜谱发到平台，根据菜系选择对应饭店，让饭店做完像外卖一样送过来，实现全平台点炒

神厨小猫旨在成为一个高度自定义的厨房助手，满足不同用户的个性化需求。

# 实现思路
## 小程序框架搭建
选择合适的开发框架，如微信小程序、Flutter 等，并搭建基本的用户界面和导航结构。
菜谱来源
获取菜谱数据的来源是关键。可以通过以下途径获取菜谱数据：
1.	与美食网站或厨师合作，获取其提供的菜谱数据。
2.	联网搜索并爬取菜谱信息。
3.	用户上传菜谱并进行审核，形成用户贡献的菜谱库。
## 数据库定期更新
确保菜谱数据库定期更新，以保持菜谱的新鲜和多样性。可以设置定时任务或者手动更新。
## 联网搜索
通过联网搜索获取用户输入的新食材相关的菜谱信息。可以通过调用第三方 API 或自行开发爬虫程序实现。
## 菜谱处理
对获取到的菜谱数据进行处理，提取出菜式、口味、难度指数、缺少的食材、调料、厨具、烹饪步骤、烹饪时长、口感、营养价值等信息，并展示给用户。
## 用户数据保存
用户的常备调料、食材和厨具等信息需要保存在数据库中，方便用户下次使用时直接调取。同时，用户的偏好和收藏的菜谱也需要进行保存，以便提供个性化的推荐和服务。
完善实现思路
1.	确定菜谱匹配的算法和逻辑，考虑用户输入的食材和烹饪条件，给出合适的推荐。
2.	设计友好的用户界面，使用户能够方便地记录常备物品、输入新食材、查看菜谱、调整偏好等操作。
3.	实现用户反馈和建议功能，以不断改进和优化小程序的功能和用户体验。
